# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндес.Афише

Представлены данные, которые содержат выгрузку визитов, заказов и статистику марткетинговых затрат Яндекс.Афиши за год. Данные находятся в трех датасетах: визиты (visits_log.csv), заказы (orders_log.csv) и маркетинговые зактраты (costs.csv).

<br><b>Цель:</b>
<br>проанализировать
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.

На основании полученных метрик дать рекомендации маркетологам какие источники/платформы следует использовать.

# Выводы и рекомендации

- В средем в день посещает сервис 921 пользователей (по медиане). С августа кол-во посещений в день растет, достигая максимума к началу декабря. С февраля по май в среднем идет снижение посещений
- Максимальное кол-во посещений (3319) было 2017-11-24. Возможно, открылись продажи на какое-то массовое мероприятие или проведена акция от Яндекс.Афиша
Минимальное кол-во посещений (одно) было 2018-03-31. Скорее всего здесь какая-то ошибка. Возможно не работал сервис или ошибка данных. Нужно уточнить информацию у владельца сервиса или попробовать повторно сделать выгрузку за этот день
- В средем в неделю посещает сервис 5 740 пользователей, в месяц - 24 240 пользователей (по медиане)
- На каждого пользователя в день приходиться в среднем 1 сессия, ее длительность составляет 60 секунд
- Больше всего пользователей возвращаются в сервис на сл.месяц после регистрации.
Причем резкое снижение коэффициента удержания идет с декабрьской когорты (lifetime=1)
Самой успешной можно считать июньскую когорту. Показатель RT здесь держался порядка семи периодов
- С каждой новой кортой период удержания снижается. Возможно, была выбрана неэффективная стратегия привлечения новых пользователей или снизилось качество сервиса
- Средний чек составляет 5.0 единиц
- Пользователи совершают покупку в течение 24 часов после регистрации
- Расходы на маркетинг росли с января до июня.
Около 40% маркетингого бюджета пошло на источник №3.
Меньше всего денег тратиться на источники №9 и №10.
Наиболее выгоднее вкладываться в маркетинг источника №4, №9 и №1
- Как видели ранее, источник №4 стоит на втором месте по объему затрат. То есть оправдан фокус внимания маркетологов на этот источник
А вот источник №3 находится последнем месте по ROMI, однако на него больше всего(>40%) было потрачено годового маркетингого бюджета


<b>Рекомендация отделу маркетинга</b>

- На будущий год распределить большую часть бюджета на источники №4, №9 и №1
- Отказаться от источника №3
- Лучше ориентироваться на пользователей и ПК, и мобильных устройств