# Анализ оттока клиентов сети фитнес-центров

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов — отток клиентов. Клиенты могут уходить явно, когда закрывают договор или просят удалить аккаунт. Однако чаще клиенты просто перестают ходить в залы и пользоваться сервисами.

Для фитнес-центра считаем, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Если клиент купил абонемент, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество анкет пользователей.


<br><b>Цель</b> — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.


<b>Задачи:</b>

- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: 1) выделить целевые группы клиентов; 2) предложить меры по снижению оттока; 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


# Выводы и рекомендации

Анализ проводился на 4000 клиентах клуба.
- Мужчин и женщин примерно поровну.
- Большинство клиентов в клубе всего 3 месяца. Скорее всего в основном приходят "подкачаться" к сезону
- Посещают клуб менее 2х раз в неделю
- Отток 27%

<b>Основые выводы:</b>
- Клиенты реже уходят, если они пришли по рекомендациям друзей и по партнерской программе. Это дает меньше повода "забить" на занятия. Важна социальная составляющая.Это также подтверждает тот факт, что 46% этих клиентов посещают и групповые занятия
- Маркером, что клиент скоро "отвалится", можно считать среднее кол-во посещений зала. Если клиент начал ходить меньше 1,5 раз в неделю, то скоро он уйдет совсем. Те кто ходят 2 раза в неделю, остаются дольше клиентом клуба
-  Характер посещений клуба одинаковый - если клиенты начали ходить редко, то и продолжают ходить редко
- На основе алгоритма логарифмическая регрессия построена модель, которая предсказывает отток клиента с точностью 86% и полнотой 83%


<b>Рекомендации:</b>
- Стараться продавать более длительные абонементы (6 мес и более). Желательно на 12 месяцев
- Давать баллы за акцию приведи друга. Причем чем более длительный абонемент возьмет друг, тем больше баллов тому, кто его привел. Баллы можно использовать для покупок доп.услуг клуба
- Устраивать больше групповых занятий и следить за их качеством, чтобы люди могли знакомиться на занятиях и узнавать больше друг о друге